一、
	北京的一月份已经降到了零下，校园内前几天下的积雪还没有化，楚辞下了车，踩着雪在人行道留下了一串脚印。他裹紧了黑色的风衣，冲到了教学楼的大门前，在红色的毯子上跺掉了靴子底部残留着的积雪。

	楚辞把冻得通红的手交叠起来，用嘴吹气捂暖。一路上了几层楼梯，钻进了音响放的震天响的教室。

	“Meredith，今天来这么早。”站在讲台上的人跟楚辞打招呼。

	楚辞把大衣脱下来挂在衣架上，把教室里的空调温度打低了一度，把书包甩在了桌子上。翘着二郎腿坐在凳子上，打手势让一群刚刚还在群魔乱舞的同学把音乐声音调低，慢悠悠地操着一口京片子开口：“今天要来新生，我家老子特地在上班路上让司机拐了个弯来我家接我，整的我连吃早饭的时间都没有。”

	楚辞刚说完，门口钻进来了个人，接上了他的话茬：“楚大少爷没时间吃早饭还有时间捯饬自己。”

	楚辞伸手勾了勾，示意让他把手里的吃的上供：“不然怎么称得上楚大少爷？虞美人，请把食物上交组织。”

	虞枫把手里的咖啡放到了楚辞的桌子上，楚辞看了一眼，嫌弃地喝了一口就又放回桌子上。

	楚辞嫌弃道：“你个北京人，早餐不吃豆浆油条，还有什么前途。”

	虞枫用俗称‘Cockney’的英式发音开口：“对不起，我是英国人。”

	楚辞面无表情地讽刺道：“是，让我猜猜，待了几天？十三天还是十五天？你说国内哪儿不好，偏要觉得国外的月亮更圆。”

	虞枫带着微笑回击：“十三天。你怎么对我这么了解？楚辞同学怎么突然对我有兴趣了？我记得以前楚辞同学一直喜欢那种娇小可人型的小帅哥。”

	楚辞回答道：“楚辞同学器大活好，对你有兴趣是你的福气。”

	虞枫：“哦，这样啊。楚辞同学，不好意思，我是直男。”

	楚辞：“直男？也不知道哪位直男上次和一位男人赤身裸体地——”

	虞枫立刻没了气焰，楚辞没再继续，把手机往桌子上一扔，用指尖点了点屏幕。虞枫狗腿地去给楚辞捏肩，一边捏肩还一边捏着嗓子模仿店小二的音线，问他哪里不舒服。不得不说，打篮球的人手上的服务都很到位，奈何声音实在太像太监，让楚辞出了一身冷汗。


	楚辞把虞枫的手打开：“得了，哪儿凉快哪儿呆着去。”

	虞枫不依不饶地开口：“那楚总什么时候把旧账翻过去？这都好几年了。你看我就裸睡了这么一次，还被你抓到了。”

	楚辞解锁手机，低头回了几条消息，一边丝毫不在意的回答：“不一定，主要这张照片里的你肌肉太好看，本纯gay小0要拿着意淫。”

	虞枫被恶心的一口气没喘上来，避之不及地坐到离楚辞好几排远的座位。楚辞笑了几声，朝着虞枫流氓似地吹了一声口哨后把长腿长手收起来，老老实实地坐在座位上掏出笔记本上网。


	楚辞的座位一般都在第一排最靠门的地方。据他所说，在门口的座位更方便他偷偷溜进来。在他等着网页加载的时候，一抬头就见到一个完全比着他喜好长的男生站在教室的前门口，看神情似乎正有些犹豫不知要不要开口。

	楚辞抬头开口，不要钱地附带上了他最英俊地笑容，一口京腔显得他格外的痞：“您好，请问您需要我做点儿什么？”

	那个男生开口，用纯正的牛津腔回答他：“对不起，他们告诉我这里是伦敦班，可我看外面的牌子是十年一班。是我走错了吗？”

	楚辞起身，站起身来比男生高了能有半个头。他摘掉头上不存在的帽子，放在胸前稍稍欠身，看的不远处的虞枫呲牙咧嘴。楚辞和他做出的绅士礼不一样，开口是极具美国气息的纽约式英语：“没有，这里就是伦敦班，欢迎光临。”

	“你好，我叫Sheffield，卫有奕。”卫有奕伸出手与他握手。

	楚辞打量了卫有奕三秒，放弃了一开始想要施行的吻手礼，老老实实的和人握手：“你好，我叫Meredith，楚辞。男楚辞女诗经的那个楚辞。”

	卫有奕点了下头便收回了手，他抬腿想走，却被楚辞挡的无路可去，只好开口礼貌地回复：“我中文不太好，不介意的话，可以跟我说英文。”

	楚辞自来熟地走到自己旁边的桌子，用手在桌子上及其潇洒地点了两下，示意让人坐到自己旁边。

卫有奕不好拒绝人，只好过去落了座，把自己的书包规整地放在自己的脚边，从中抽出一本书来看。楚辞被人冷落了也不气不恼，坐在自己位置上拖着下巴盯着卫有奕，尽心尽力地本色出演，做一个彻头彻尾的流氓。
	
卫有奕被盯得受不了了，他从小受的便是英伦教育，又自幼在香港长大，从来没有一个刚见面的陌生人就对他这么热情。楚辞这么一来，反倒是弄得卫有奕有些不知怎么回应。他合上了书，侧过头认真地看楚辞，开口道：“你们这个学校的学生都像你一样这么闲吗？”
	
楚辞回答道：“当然不是，就我这么闲。你看他们，一个个忙的都没时间干别的。”

	卫有奕疑惑道：“干别的？”

	楚辞对他笑了一下：“就我有时间欢迎你，不然你多孤单啊。”

	卫有奕点了点头，似乎是对楚辞的言行有些无奈：“谢谢你的欢迎，那我现在要学习了，可以麻烦你安静一下吗？”

	楚辞简单地从鼻腔里发出一声鼻音来回复他，听不出情绪。他起身拿着挂在门口衣架上的风衣，却没有直接穿上身。他把风衣搭在了肩膀上，用一根手指勾着衣领不让衣服滑落在地。他在马上要走出门口的时候，顿了一下脚步，回头看向刚来的卫有奕。

	楚辞把手机在自己手里转了个圈，揣到了卫衣兜里说：“那行吧，等会儿见。”

	卫有奕见他突然走了有些纳闷，最后还是摆了摆手，继续看自己的哲学史书。


	等上早自习的时候，卫有奕才知道楚辞说的等会儿见是什么意思。

	早自习刚好进行到介绍新生的时候，楚辞从后门大摇大摆地溜了进来，还对着台上的卫有奕无声的打了声招呼，坐到了虞枫的身边。

	老师是个英国人，他开口请卫有奕和他身边的另外一个男生介绍自己。卫有奕似乎是有点害羞，他拍了拍旁边的人的肩膀，让他先开口。旁边的人看了卫有奕一眼，还是鞠了一个躬，报上了自己的名字。

	“我叫应轩，Claude。”应轩说。

	应轩自我介绍完了，卫有奕和全班同学又等了三秒，才反应过来他就这么简短的介绍完了自己。班级全场迟来的掌声雷动，卫有奕也在一旁跟着鼓掌。应轩点了点头，下了讲台挑了一个空着的位置坐了下来。

	等掌声停止了，卫有奕说：“我叫Sheffield，喜欢艺术史与哲学史，还喜欢看纪录片。”

	老师礼貌性地问他：“就这些吗？”

	卫有奕思考了一会，看他表情像是不想让老师为难，只好补充道：“我最近在准备美辩，有需要的话可以来找我。”

	楚辞在底下把巴掌拍的通天响，把凳子拉到虞枫旁边，和虞枫侧着脸小声说话：“有奕是美辩的？”

	虞枫意会错了重点：“这么快就这么熟了？都叫人名字了。”

	楚辞沉浸在发现了宝藏的兴奋中，没有理虞枫的杠，反倒是兴致勃勃地伸手拍虞枫肩膀，压着声音说：“正好我以前的搭档毕业了，这不是天无绝人之路吗。老天都把现成的搭档送我眼前了，不用白不用啊！”

	虞枫目睹了今早楚辞一系列的孔雀开屏的行为，十分疑惑地问他：“那你今早一系列的骚包求偶行为是做给谁看呢？”

	楚辞面不改色的拍了拍手：“给Sheffield看啊。你看，有让这么好看的人当我搭档的机会，为什么不用？”

	虞枫说：“要是你们位置不合呢？”

	虞枫似乎丝毫没有意识到自己说了一句双关，反倒是楚辞最先反应了过来，他坏笑着回答：“那就靠男性荷尔蒙征服他。”

	楚辞的母亲是个西班牙人，眉目里带着欧洲的风情。他眼窝很深，又有一种骨子里带来的痞气，笑起来的时候让人移不开眼睛。虞枫挑了下眉，继续低头玩手机。

	卫有奕介绍完了自己，下台坐在了自己的位置上。楚辞见状，立刻搬凳子回了自己的位置，坐在了卫有奕旁边。

	楚辞问：“你也打美辩？和我一起呗，我正好没搭档。我打二辩。去年我刚来咱们学校的时候，我第一次参加美辩地区赛，拿了个32强。然后在半年的时间内，和之前一个高三的在年末打到了地区赛的四强。怎么样，够不够当你搭档？”

	卫有奕侧过头摘了眼镜，等他说完后拒绝了他：“不好意思，我有搭档。”

	楚辞卡了一下后不依不饶地说：“可我没搭档，你总不能叫我自己一个人打两个位置吧。”

	卫有奕从小家教良好，一直有着讲话时要和人四目相对的规矩。他看着楚辞的眼睛，带有距离感地回复：“去问问别人吧，我和我搭档从初中起就一直打。你很厉害，但是我和他更有默契一些。”

	老师叫大家自己自习，整个教室安静了下来。卫有奕说完后，楚辞没回答，而是继续不依不饶地盯着卫有奕。在一片寂静里面，卫有奕盯着楚辞的眼睛，一不小心就晃了个神。楚辞看着卫有奕走神的样子，没有提醒他。倒是卫有奕很快就发现了自己正在走神，回过神来后，笑着摇了摇头。

	卫有奕生了一双桃花眼，双眼皮并不是从大洋彼岸传来的欧式双眼皮，却正好能够勾勒出他独有的眼型，笑起来还能看见安安静静卧在眼下的卧蚕。不仅如此，卫有奕的唇色很淡，似乎是有点贫血，楚辞想。卫有奕的头发比起一般的男生来说有点长，还有点细，自然而然地垂了下来，刚刚好到他明显的下颌线的地方勾了一个弯，让他本来就小的脸又被遮了一半。

	楚辞看着卫有奕笑，突然没了调戏的心思。

	卫有奕笑完了以后，伸出手翻了翻桌子上的书，任由纸张彼此在空气中碰撞发出声音。他用英语道了歉后，又用南方软糯地口音重复了一遍：“真的很不好意思。”

	卫有奕道完了歉，他又带上了框架眼镜，不准备再多说一句话。楚辞把自己的视线重新放到了电脑屏幕上，但他没办法让自己的思维继续集中在英语的语句里。

	也许是单身久了。楚辞合上电脑，趴在自己的胳膊上，想道。怎么看谁都觉得眉清目秀了。

	这么想着，楚辞又回头看虞枫。虞枫一看到自己的哥们看自己，挤眉弄眼的做了个鬼脸。做完又觉得不够，竟然在班级里对他骚姿弄首起来。楚辞一阵恶寒，硬是被虞枫从刚刚卫有奕的一笑里恶心了出来。他用口型说了一个滚，然后飞速地转过头来，继续阅读自己早自习之前就打开的网页。


二、
楚辞虽是开着网页往下翻页，但心思却总没办法在网页的内容上停留。他一会儿转过头往卫有奕的方向瞟，一会儿又低头盯着自己新买的AJ1看得出神。也不知道是因为电脑里哪个流氓软件，电脑屏幕逐渐的被社会小新闻弹窗霸屏。楚辞也没心思看那些，满脑子都是他对他的鞋产生的新意见：为什么我当时买了一双红黑的AJ1，而不是蓝黑的呢？最近是不是蓝黑比红黑炒的火了。要不我再买一双蓝黑？一三五二四六换着穿？保养得过来吗？

楚辞满脑子都是对他鞋子的意见，忘了最近新换的女指导老师早读会到班查课。直到他听到了某个熟悉的廉价高跟鞋发出的哒哒声离自己越来越近，楚辞才意识到自己这样开着电脑，低着脑袋跟趴桌睡觉一样的举动是违纪行为。

指导老师看着楚辞猛地抬起来的脑袋和他电脑屏幕上布满的社会小新闻，不由自主的就从鼻腔里哼哼出声，“同学你上课就干这呢啊？早读时间的英文阅读呢？高一就知道整天发呆，能考上啥好大学呀。”

后桌的几个同学眼睛就盯在楚辞的后脑勺上等着看他出洋相，可楚辞懒懒散散的根本没把这女老师的话放在心里。他余光看着旁边坐着的卫有奕一动不动，想到，这个新来的学生怎么对自己被训话一点都不好奇呢？

“哎呀同学你听没听到我说的啊？怎么还走神呢？” 女指导老师看着楚辞这态度很不解，“咋还不听呢？同学你留个名字吧。你叫啥啊。”

楚辞听着女人这尖嗓子叫唤很不舒服，吵得自己耳朵疼，深吸了一口气抬头盯着那女人的眼睛装着自己像是那么点儿有礼貌的模样：“老师我叫……诶，老师你这底妆功夫没做好啊，你脸上卡了一片粉。”

指导老师听到这话人都愣住了，张了张嘴半天没说出来话，不知道是摸脸好，还是骂学生比较好。楚辞对老师礼貌地笑了一下，变本加厉地把自己的书包从桌膛里拎了出来，翻了半天掏出来了一瓶还没拆封的金色长方形盒子。

“老师，你看哈。这是我托加拿大朋友帮我带的MAC新出的补水喷雾，送您了，您试试吧。”

楚辞这话刚说完，周围同学有些已经开始憋不住笑了。老师接也不是，不接也不是。

楚辞干脆直接把小盒子塞到了老师的手里，还附赠了一个足够迷倒万千少女的微笑。老师脸蹭的红了一片，瞪了楚辞一眼，准备去下一个教室找回自己的面子。楚辞还偏偏好死不死的又补了一句上去：“这个吧，不贵，才298。我看这个有点便宜，不怎么敢上脸。这个，看老师粉底的粉质，应该是不怕用便宜货吧。”

这下班级里几个平时吵闹的终于没忍住，放肆地大笑了起来。楚辞跟着他们一起乐了两声，目送指导老师往外走，食指中指并拢，在眉毛处潇洒地敬了一个飞礼。

卫有奕打开电脑戴上耳机的动作在楚辞的余光里一下子跳了出来。楚辞忍不住往卫有奕那边看，他还是没有参与这场闹剧，就那么安安静静的，跟这个班都显得格格不入。

是我逗的乐子没意思吗？楚辞想。

半晌，楚辞把自己的凳子往那边挪了一点，移了移身子凑过去光明正大地看卫有奕的电脑屏幕，大声道：“靠，你这不也没学习吗？看啥小纪录片儿呢，动物世界啊？”

卫有奕愣了两秒，摘下左耳的耳机递了过去，话里的口音带着从万里之外而来的柔软缠绵缱绻：“你要一起吗？”

“你……” 楚辞被带着点粤语口音的回答打了个措手不及，他沉默了一会儿。等他开口刚想说点什么，裤兜手机猛地震了以下，随后就一直震个不停，强迫他把后半段句子咽了下去。他对卫有奕抱歉地笑了一下，从兜里掏出手机，不耐烦地在猛响不停的群聊消息里回了一句： “神经病啊，这么吵干嘛呢啊”

微X群聊 今天少爷请客了吗（20人）
虞枫：少爷你快点啊啊啊少爷快看
虞枫：少爷看这里啊
虞枫：少爷少爷少爷少爷@Meredith
楚辞：神经病啊，这么吵干嘛呢啊
虞枫：我好想你TT你怎么就顾着跟小美人讲话，不来跟我玩了
楚辞：nmsl，干啥啊我在跟我的未来搭档进行友好沟通呢你吵吵啥把我搭档吵黄了你就完了。
虞枫：少爷你看NHSDLC的网站Ｏ(≧口≦)Ｏ这个季度的辩题come out了
楚辞：题目是啥啊
虞枫：Countries should prioritize climate change adaptation over mitigation.
楚辞：出辩题的人司马了吧，地球跟我们有关系吗。
虞枫：看上去会打的很无聊。
沈止奕：虞枫你好娘啊。怎么都用上颜文字了，钢铁直男弯了啊？
虞枫：呸！
沈止奕：别贫嘴了，我去睡了啊。娘炮枫哥晚安。
项芷：娘炮赶紧私聊我商讨比赛！
虞枫：嗻！
楚辞：靠 所以最后还是小爷没搭档。我去接着钓有奕去。

卫有奕不知什么时候已经把电脑上的纪录片暂停了下来，侧过脸去看低着头回复手机的楚辞。安静下来的楚辞和一开始来烦他的楚辞似乎截然不同，卫有奕在镜片后看到楚辞刘海耷拉下来，遮住了他和中国人有所差别的眉眼。

他其实并不是完全没注意楚辞的一举一动。楚辞太过于张扬，太过于有感染力，谁都没有办法彻底无视他。

卫有奕叹了口气，虽然这个人有的时候突然来的几下，确实让他挺反感的。方才自如地和老师顶撞的楚辞也让卫有奕觉得有些不适，但卫有奕不可否认的是，楚辞是一个很有感染力的人。就算知道楚辞在故意耍宝，也忍不住想笑。

卫有奕移开了眼睛，不再看楚辞，在心里暗地希望楚辞千万别是个乐意刁难他的人。

没过一会儿，卫有奕感觉到自己的脸颊很明显的发热。他知道楚辞在放下手机之后，一直在对着他露出一副虎视眈眈的表情，但他不敢转头，只能硬着脖子看着电脑屏幕上的暂停键。卫有奕出神地想，这家伙别不是又想出什么办法来折腾人了吧。

“哎，有奕啊。” 果不其然，过了不久楚辞就冲着他掐着个笑脸，笑弯了眼睛，跟他有意又不失尴尬地搭起话来，“有奕，你说你有搭档是吧。”

卫有奕止不住打了个寒颤，强迫自己转过头，看着楚辞的笑脸：“恩。是啊。”

“哎，巧了，我以前也有个搭档，可惜人出国了。你搭档呢？是我们学校的吗，新的辩题出来了你知道吗？你看，你转学了吧。这个，如果跟您搭档见不到不方便的话，可以跟我……”

“不好意思。Claude是我的par。”卫有奕良好的家教使得他鲜少打断别人的话，但他对楚辞如此轻佻地说这么严肃的事儿，还是无法容忍。

“啊？这人是什么玩意儿啊？”楚辞一不小心，一口京腔出来，带着一股看不起别人的气息。

卫有奕一下子黑了脸，好巧不巧的是下课铃也正好响了。卫有奕对楚辞礼貌地扔了一个微笑，把桌上的笔记本一合，抱在怀里，背着出包就打算转身离开。

“哎！有奕你别走啊，咱再商量商量啊，说不定那个什么Claude就同意了啊。就打这一次，就这一次呗。一次包爽啊！” 楚辞挑了挑眉毛，急忙抱着自己的电脑跟了上去，还被桌子腿绊了一下。虞枫在他背后看他走的匆忙，在背后笑了几声，把楚辞椅子上的外套拿了起来，小声笑骂了一声。

“对唔住，我不接受，我的搭档也不会。”卫有奕压着火气，连粤语一不小心都说了出来。他看了一眼手机上powerschool显示的教室号，在3楼走走停停地寻找着。

楚辞终于闭嘴了，安静下来的时候有些吓人，让人摸不透。他皱了一下眉，瞥了一眼卫有奕手机屏幕上写的门牌号，帮他一起找。

楚辞和卫有奕路过303门口的时候，楚辞刚想提醒卫有奕他的教室在这里，突然被人从后撞了一下肩膀。这意料之外的一撞，让楚辞笔记本没拿稳电脑，在大理石地上摔出了一声巨响。

楚辞一懵，倒是没怎么心疼自己的电脑，反倒是被撞他的这个人用的香水给刺激到了。

楚辞想，这不是3万多的那个小黑瓶吗。全球限量，自己买小样也才买到一瓶，老早之前就用完了，这人身上这么香，那得喷老多了吧。

“有奕！咱俩一个教室。”楚辞打量了以下撞他的那个男人，长相英气，个子还比楚辞高半个头。五官也很硬朗，尤其是鼻梁，高的刚刚好。虽然一副亚洲的长相，却丝毫不亚于自己认识的那些外国人。这可让楚辞实打实的酸了一下。

紧接着，那位男人似乎意识到，是自己把楚辞的电脑碰摔了。他自然地把卫有奕手里的电脑和肩膀上接了过来，对着楚辞颔首，随后俯身帮他把电脑捡了起来。动作自然到一点都没看出来他的歉意。

“抱歉，拿回去看看有什么问题，坏掉了的话，我赔。”

“你这人……”楚辞刚想损那男人两句，卫有奕便侧身挤过来，挡在了他俩之间。卫有奕抢在楚辞开口之前，冷冷淡淡地跟楚辞用英语介绍道：“楚，如果你今早上没有注意的话，请允许我再介绍一次。他是Claude，是我的搭档。”

“我叫应轩，电脑有问题的话晚自习找我。现在让一下，我们要去上课。”应轩对着楚辞点了一下头，抬手搭上了卫有奕的肩膀。

三、

	“进去上课？”楚辞被气的笑乐了出声，光明正大地挡在教室门口面前，“你们这第一节课是中方课啊？”

	应轩：“你和我们一节课？”

	楚辞还维持着微笑，他回答道：“那倒不是。”

	应轩：“那你别挡着，我们不想迟到。”

	楚辞：“你们可能刚来不知道，那我现在告诉你们，尤其是你，Claude。我不让你进，就算你进了，老师也不敢让你留在教室里上课？”

	楚辞的发言让两个插班生愣了一下，楚辞笑了一下，一个金发碧眼的男人在他背后瞅准了时机，一下子搂住了他的脖子，喜闻乐见地大笑着和他打招呼。

	“Meredith，走啊，微积分。”
